## AI洞察日报 2025/11/2

>  `AI 日报` 

### 今日摘要

【1】BettaFish
微舆：人人可用的多智能体舆情分析助手，打破信息茧房，还原舆情原貌，预测未来走向，辅助决策！从零实现，不依赖任何框架。

【2】claude-relay-service
CRS-自建Claude代码镜像，一站式开源中转服务，统一接入Claude、OpenAI、Gemini、Droid订阅，支持拼车共享高效分摊成本，原生工具无缝使用

【3】agent-lightning
点亮AI智能体的终极训练器

【4】DeepCode
DeepCode：开放式智能编程（论文转代码&amp;文本转网页&amp;文本转后端）

【5】nano-vllm
Nano vLLM轻量级推理引擎

【6】opencode
专为终端打造的AI编程助手

【7】fine tuning 这个事有点像是面试造火箭一样，但我对它是持褒义和肯定的态度。 哪怕你个人或者你所在的公司没有条件，也没有明确的场景要使用这个技术，哪怕你只...
fine tuning 这个事有点像是面试造火箭一样，但我对它是持褒义和肯定的态度。 哪怕你个人或者你所在的公司没有条件，也没有明确的场景要使用这个技术，哪怕你只是个API调用的打工仔，但这套技术我认为都应该掌握。 囫囵吞枣也得试着吞一下。

【8】俺要试一下
俺要试一下 sitin: 做产品原型的时候试了下 Google 的 Stitch 以前我做原型都是先画线框图，再找人设计， 现在直接说一句话就出来了。 我跟它说： "做个语音记账 APP，说话就能记账， 要账单列表、数据统计、分类管理" 两分钟，所有页面都出来了。 虽然不是那种特别精细的设计，但做原型够用了。 改东西也方便： [图片: https://pbs.twimg.com/media/G4kblUsa8AMzVqU?format=jpg&#x26;name=orig]

【9】曲凯老师终于把OpusClip增长秘诀这期播客的文字稿发出来了，这是近期听到的含金量最高的两个播客之一，它相比那些营销公司和一些非一线人员的分享价值高太多了，...
曲凯老师终于把OpusClip增长秘诀这期播客的文字稿发出来了，这是近期听到的含金量最高的两个播客之一，它相比那些营销公司和一些非一线人员的分享价值高太多了，嗯，一手的实践还是最重要的，非常推荐大家一定要听一下。 https://mp.weixin.qq.com/s/Wf-rJGrZ0Oe2-vPc_2cvrA [图片: https://pbs.twimg.com/media/G4wRySeb0AEsfWe?format=jpg&#x26;name=orig]

【10】前两天接一个「3D 模型 AI 生成技术」的咨询，除了常规聊生成技术的原理和门槛、落地情况，Tripo、混元、字节、Meshy 等不同团队和模型情况... 咨询团队知道我有...
前两天接一个「3D 模型 AI 生成技术」的咨询，除了常规聊生成技术的原理和门槛、落地情况，Tripo、混元、字节、Meshy 等不同团队和模型情况... 咨询团队知道我有「3D打印/激光雕刻」这个行业的从业经历，问了我一个问题：3D 模型 AI 生成技术的未来，在不在 3D 打印行业？这个技术发展到什么程度，能促进 3D 打印机进一步普及？ 这个问题我有点回答不好，直觉上 AI 生成技术应该能把想象力无限放大，但实际上拓竹 3D 打印机和 Tripo 的合作，没激起太大水花，3D 打印还是实用工具为主，偶有热门 IP 打印的短暂热度，貌似生成技术的创意性和想象力，没有让 3D 打印用户有太大兴趣，至于说促进 3D 打印机普及，就更谈不上了，毕竟他们还有太多打印问题没解决。 感觉 3D 模型生成技术，未来还是在实时生成世界模型上，这个方向对 3D 模型有更广泛和个性化的需求，而且也在快速发展中，不局限于游戏方向。

【11】礼崩乐坏
礼崩乐坏 Min Choi: NVIDIA just dropped ChronoEdit This AI "edits by thinking", turns each edit into a tiny video and uses temporal tokens to keep physics real. 10 wild examples + Demo: 1. "Restore the Winged Victory of Samothrace by adding a realistic classical head and arms" [视频: https://video.twimg.com/amplify_video/1984695782340001792/vid/avc1/960x1280/SxrZ2HCKBiAHW492.mp4?tag=21]

【12】🚀 MiniMax M2 重磅发布！智能体与代码的未来，现已到来！ 🚀 昨天（10月27日），我们正式推出了专为智能体（Agents）和代码打造的革命性新模型——MiniMax ...
🚀 MiniMax M2 重磅发布！智能体与代码的未来，现已到来！ 🚀 昨天（10月27日），我们正式推出了专为智能体（Agents）和代码打造的革命性新模型——MiniMax M2！它将以无与伦比的性能和成本效益，彻底改变您的开发工作流。 ✨ M2 的核心优势 顶尖编码能力 专为端到端开发而生，无论是日常编程、处理用户反馈，还是研究技术问题，M2 都能提供强大支持。 强大智能体性能 具备卓越的规划与稳定执行能力，可协调 Shell、浏览器、代码解释器等多种工具，轻松应对复杂任务。 极致性价比与速度⚡️ 速度翻倍：推理速度是同类模型的两倍，体验极致流畅。 💰 成本骤降：价格仅为 Claude Sonnet 的 8%，实现前所未有的成本效益。 🎯 M2 的应用场景 MiniMax M2 是您处理复杂任务的理想伙伴，包括： 在线数据分析与洞察 技术问题研究与解决 自动化日常编程任务 高效处理用户反馈 智能筛选人力资源简历

